# RECOVERY

**recovery，康复，恢复健康。**

突如其来的康复，带给你的是重获新生的自由，还是不可思议地沉重事实？

## 简介

**初步设定**

身患某种疾病的你，在某一天的早晨，猛然发现自己的病已经好了——康复了。
这的确应该好好庆祝。但正当你准备以感激而又激动的心情向你的家人宣布这一奇迹之时却发现事情并不是你“期待”的那样。

突如其来的改变，打破了你原本简单生活的平静与安宁。或许你能够从陪伴了你数十年的轮椅上站起来了，能够自己走到厕所了；或许你终于能够记住五分钟前，五小时前，五天前的事情了；或者你能够自己用眼睛观察这个世界了。你重拾了人生中本该拥有的一项自由，拥有了观察这个世界的新的视角；但这种自由对于你来说，真的是必须的吗？

首先，你身边的人发现了异常。为什么你在某一瞬间正看着他们的眼睛对他们说话？为什么你应该无法记住五分钟前发生的事情，却在聊天中隐约感到你仍然念念不忘昨天他们对你不耐烦的态度？为何你

## 内容结构

### 世界观

### 剧情

* 分章节的剧情，每一章节代表一个不同的人生（不同的线）
* 章节以玩家患有不同的疾病为区分
* 线之间暂未考虑合并，但是必须要有共同点（废话）

**以下为几个章节的内容**

作为DEMO，这些内容已经足够多了。我觉得能做完一章就很不错了。
第三章是重点要做的，因为自己对记忆障碍疾病比较了解。

#### 恢复行走

1. 对新地点的探索

#### 重见光明

1. 对事物的好奇
2. 对外界的反应
3. 对声音的敏感

#### 重拾记忆

1. 短期记忆
2. 认知能力
3. 脾气暴躁

## 玩法

**RPG**

### 游戏元素

* 时间推进
  * 玩家通过游戏活动，获取到必要的信息，剧情方面的时间才会被真正推进。换句话说，如果没有获取到必要的信息，没有作出对世界一定程度的影响，虽然仍然在一日日地度日，但游戏世界不会发生任何改变。
* 信息碎片
  * 信息收集的实体

* 行动自由
  * 玩家能够进行信息获取的范围，概括为自由度。这个是游戏的重点参数，是一个双刃剑。自由度越大，玩家能够获取的信息量越大；但是自由度越高，越容易产生反作用，容易被怀疑或者触发不利剧情
* 人际关系
  * 越是熟悉的人，对你就越了解，你能够从他们身上获取到的有效信息量就越少。相反，陌生人对你没必要隐瞒的一些对你有利的信息，能够从他们的行为或者言语中获取；不过这依赖于自由度，自由度越高你获取的信息才越有可能派上用场

### 游戏目标

作为一个RPG游戏，我们不需要设计明确的目标。但是要说剧情的结局，可以有一下几种

* 康复——让身边的人逐渐接受自己的康复
* 伪装——伪装自己，让自己的康复不被身边的任何人知道。这需要玩家下定决心并且坚持下去
* 深渊——自愿服用药物或做出某些足以致使自己回到之前患病状态的行为
* 服从——强制自己身边的人，接受自己的突然康复，例如让他们失去行动能力；人们都放弃了行动，失去了记忆，闭上了双眼

### 参数系统

* 信息
	* 部分剧情会从碎片化的交流中触发
	* 获取更多的信息，从而推动剧情发展
* 自由度
  * 如游戏元素中所述
* 情绪
  * 情绪能够对剧情的发展速度做出影响

## 游戏意义

1. 身患疾病的人，身体方面会做出什么样地调整来适应环境？例如，失明患者的听力是否比正常人的要敏锐？对于周遭细节的观察，腿部残疾的人是否会更胜一筹？一个患有记忆障碍的人，是否会不自觉地改变自己的脾气性格，来逃避信息量巨大的现实世界？
1. 人们心中患有某种残疾或者严重影响生活的疾病的人，在心中默认分类为弱势群体。因此如果是生活在一起，容易对此类群体降低警惕干，变得展现自己不为人知的一面。
2. 人们对于突如其来的改变，会做出何反应（尤其是突然间的好转、如奇迹一般的改变）？这里的人们要分为两类，一类是身上改变发生的载体，也就是玩家，另一类则是玩家身边的“观测者”。
3. 如果一个人长期被一种对生活造成很大影响的疾病缠身，这个人的心理很容易因此产生扭曲，无论自己能不能意识到。因为他原本作为正常人的一部分自由被毫无保留地剥夺了。然而一旦他突如其来地重新获得了这一部分缺失的自由，他会如何使用？他拥有了新的视角、对世界的观察方式，他会对身边的一切有何“期望”？这种突如其来的“期望”是否也已经扭曲了？
4. 

## 行为、心理调研

### 调研

* 观察身边有类似疾病或者障碍的人
* 做调查问卷，问知道此类疾病的人

### 体验

* 自己扮演盲人、腿部残疾者、记忆障碍患者？

